# 1. 자바(Java Programming Language)
## 1.1 자바란?
자바는 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems, Inc., 이하 썬)에서 개발하여 1996년 1월에 공식적으로 발표한 객체지향 프로그래밍 언어이다.   
&nbsp;&nbsp;자바의 가장 중요한 특징은 운영체제(Operating System, 플랫폼)에 독립적이라는 것이 있다. 자바로 작성된 프로그램은 운영체제의 종류에 관계없이 실행이 가능하기 때문에, 운영체제에 맞춰 프로그램을 전혀 변경하지 않고도 실행이 가능하다.    
&nbsp;&nbsp;이러한 장점으로 인해 자바는 다양한 기종의 컴퓨터와 운영체제가 공존하는 인터넷 환경에 적합한 언어로서 인터넷의 발전과 함께 많은 사용자층을 확보할 수 있었다. 또한 객체지향개념과 기존의 다른 프로그래밍언어, 특히 C++의 장점을 채택하는 동시에 잘 사용되지 않는 개념들은 과감히 제외시킴으로써 비교적 배우기 쉽고 이해하기 쉬운 간결한 표현이 가능하도록 했다.   
&nbsp;&nbsp;자바는 강력한 클래스 라이브러리(Java API)를 통해 프로그래밍에 필요한 요소들을 기본적으로 제공하기 때문에 자바 프로그램에서는 단순히 클래스 라이브러리만을 잘 활용해도 강력한 기능의 프로그램을 작성할 수 있다.    
&nbsp;&nbsp;지금도 자바는 꾸준히 자바의 성능을 개선하여 새로운 버전을 발표하고 있으며, 모바일(J2ME)이나 대규모 기업환경(J2EE), XML 등의 다양한 최신 기술을 지원함으로써 그 활용영역을 넓혀 가고 있다.
# 1.2 자바의 역사
자바의 역사는 1991년에 썬의 엔지니어들에 의해서 고안된 오크(Oak)라는 언어에서부터 시작되었다.  
&nbsp;&nbsp;제임스 고슬링과 아서 밴 호프와 같은 썬의 엔지니어들의 원래 목표는 가전제품에 탑재될 소프트웨어를 만드는 것이었다. 처음에는 C++를 확장해서 사용하려 했지만 C++로는 그들의 목적을 이루기에 부족하다는 것을 깨달았다.   
&nbsp;&nbsp;그래서 C++의 장점을 도입하고 단점을 보완한 새로운 언어를 개발하기에 이르렀다. Oak는 처음에는 가전제품이나 PDA와 같은 소형기기에 사용할 목적이었으나 여러 종류의 운영체제를 사용하는 컴퓨터들이 통신하는 인터넷이 등장하기 전까지 운영체제에 독립적인 Oak가 이에 적합하다고 하여 Oak를 인터넷에 적합하도록 그 개발 방향을 바꾸면서 이름을 자바(Java)로 바꾸었다. 자바로 개발한 웹브라우저인 ‘핫 자바(Hot java)’를 발표했으며, 1996년 1월에 자바의 정식 버전을 발표했다.       
&nbsp;&nbsp;그 당시만 해도 자바로 작성된 애플릿(Applet)은 정적인 웹페이지에 사운드와 애니메이션 등의 멀티미디어적인 요소들을 제공할 수 있는 유일한 방법이었기 때문에 많은 인기를 얻고 단 기간에 많은 사용자층을 확보할 수 있었다.   
그러나 보안상의 이유로 최신 웹브라우저에서 애플릿을 더 이상 지원하지 않게 되었다. 대신 서버 측 프로그래밍을 위한 서블릿(Servlet)과 JSP(Java Server Pages)가 더 많이 사용되고 있다. 그리고 구글의 스마트폰 운영체제인 안드로이드에서도 Java를 사용한다.    
&nbsp;&nbsp;앞으로도 자바의 원래 목표였던 소규모 가전제품과 대규모 기업환경을 위한 소프트웨어 개발 분야에 활발히 사용될 것으로 기대된다.

# 1.3 자바언어의 특징
